Todos los comandos van a empezar con git

git status
>Para saber el estado

git clone
>para descargar una copia local de un repositorio
> se le debe pasar la URL del repositorio que deseo clonar

git add
>para agregar los cambios localmente, todos los archivos o cambios realizados sobre la carpeta
> se le debe pasar parametros, puede ser el nombre de un archivo especifico, o en caso de algo se puede poner punto (.) para añadir todos los cambios

git commit
>para crear un punto de control, guardar los cambios realizados hasta cierto punto o en cierto tiempo. son nodos donde puedo deshacer los cambios realizados
>se le debe pasar el parametros -m "comentario", se recomienda colocar una descripcion de lo que se esta haciendo para identificar los cambios realizados en ese punto

git push
>toma los cambios realizados en cada commit y los sube al repositorio en la nube.

git pull
>Descargar los cambios realizados en el repositorio
